Downloaded @ subs4free.club
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Καλά, καλά.
Σ' άκουσα.
...ισχυρή καταιγίδα...
...στην αρχή της ημέρας.
Νεφώσεις στα βόρεια, με μερική συννεφιά...
...βαρομετρικό από τον Καναδά,
που ωθεί το σύστημα νοτιότερα
τις επόμενες ημέρες...
...ισχυρότεροι άνεμοι
αναμένονται ως το απόγευμα.
Χαμηλό βαρομετρικό από τα βόρεια
θα φέρει βροχή
και πιθανόν λίγα χιόνια
στις υψηλότερες κορυφές.
Αν κάνετε κάτι έξω σήμερα,
να είστε προετοιμασμένοι.
Ίσως έχουμε θερμοκρασίες υπό το μηδέν,
με ελαφρό αεράκι, που θα κάνει
την αίσθηση ακόμη πιο ψυχρή.
Η αποψινή νύχτα θα είναι πολύ ψυχρή,
από τις πιο ψυχρότερες που έχουμε δει
τελευταία, και αυτό ίσως...
Ίσως αυτό.
ΠΕΜΙΤΖΕΓΟΥΑΣΕΤ ΒΑΛΕΪ
ΟΜΑΔΑ ΕΡΕΥΝΑΣ & ΔΙΑΣΩΣΗΣ
Μην ξεχάσω κι εσάς.
6:30 Π.Μ.
-Ωχ, το μωράκι μου.
-Κοίτα ποιος θέλει να σε δει.
Βρε παλιο...
-Το λατρεύω αυτό το σκυλί.
-Το ξέρω.
Αυτό το μουτράκι.
Δεν μπορώ να το ξεχάσω. Κοίτα το.
Δεν θέλω να ανέβεις εκεί μόνη σου.
Η κινητή τηλεφωνία είναι πολύ αναξιόπιστη.
Συνόδεψέ με τότε. Θα με συνοδέψεις εσύ;
Τριάντα χρόνια σκαρφαλώνω
αυτά τα μονοπάτια κάθε μέρα. Φτάνει πια.
Όχι και η Παμ Μπέιλς, όμως. Όχι.
Παμ, είδες την πρόβλεψη του καιρού;
Μην ανέβεις.
Ξέρεις τι μέρα είναι.
Ναι.
Τέλος πάντων, είναι πιο φτηνό
από την ψυχοθεραπεία,
και τα βουνά πάντα ακούνε
και δεν αντιμιλούν.
Μην το λυπάσαι το κακάο.
Φτηνιάρη.
Πόσους πρώην συζύγους έχεις, είπες;
Πάρα πολλούς.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Το μπουφάν.
-Τον νου σου στον καιρό.
-Εντάξει.
Να σου πω.
-Να προσέχεις.
-Εντάξει, μαμά.
Πώς το λέει;
"Η αγάπη θα σε βρει".
Η αγάπη θα σε βρει, Παμ.
Το νιώθεις;
Συγγνώμη.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Απλώς...
-Κατασκήνωση;
-Δύο νύχτες. Κάνει ψοφόκρυο.
-Θα ανέβεις;
-Ναι.
Αν τα βρω σκούρα,
θα πάω από τη δυτική πλευρά προς Κρόφορντ.
Καλή συνέχεια.
Είδατε κανέναν άλλον εκεί πάνω;
Όχι, μόνο εμείς είμαστε.
-Ξέρετε τίνος είναι αυτό το αμάξι;
-Δεν έχω ιδέα.
6:50 Π.Μ.
ΜΟΝΟΠΑΤΙ ΤΖΟΥΕΛ
ΟΡΟΣ ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ 8.0
"Χρειαζόμαστε την ερημιά,
είτε πηγαίνουμε εκεί είτε όχι.
Χρειαζόμαστε καταφύγιο,
κι ας μην το χρησιμοποιήσουμε ποτέ.
Χρειαζόμαστε τη δυνατότητα απόδρασης,
όσο χρειαζόμαστε και την ελπίδα".
8:55 Π.Μ.
9:42 Π.Μ.
Θα κάνω το διάλειμμά μου εδώ.
Ωραία.
Να πάρει.
10:15 Π.Μ.
10:33 Π.Μ.
ΣΤΑΜΑΤΗΣΤΕ
Σκατά.
ΜΟΝΟΠΑΤΙ ΓΚΑΛΦΣΑΪΝΤ
ΟΡΟΣ ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ 2,2
Γαμώτο!
10:52 Π.Μ.
Τι διάολο;
Πλάκα κάνεις.
Αθλητικά παπούτσια;
Τι λες τώρα.
Αθλητικά.
Αν είναι δυνατόν.
Με ακούτε;
Με ακούει κανείς;
Έλα.
Πάμε.
Θεέ μου.
Σε ακούω.
Ναι.
Είμαι καλά.
Έλα, Παμ.
Έλα.
Μ' ακούει κανείς;
1:02 Μ.Μ.
Μ' ακούς;
Θεέ μου.
Ωχ, όχι.
Λυπάμαι, φίλε.
Άκου.
Με λένε Παμ και θα σε πάρω από δω.
Ακούς τη φωνή μου;
Θα σε κατεβάσω απ' το βουνό. Πώς σε λένε;
Τζον. Θα σε λέω Τζον. Ακούς τη φωνή μου;
Είμαι διασώστρια, εντάξει;
Μείνε μαζί μου, Τζον.
Πρέπει να σε γδύσω, εντάξει;
Και να σε ζεστάνω.
Χριστέ μου, είσαι ντυμένος για παραλία.
Θα σου βάλω αυτό το σκουφί.
Θέλω να μείνεις μαζί μου.
Θα σε κατεβάσουμε από το βουνό.
Θα σε βάλω σε σάκο, εντάξει;
1:38 Μ.Μ.
Κοίταξέ με.
Πρέπει να προχωρήσουμε, εντάξει;
Αν δεν προχωρήσουμε,
θα πεθάνουμε.
Κατάλαβες;
Δεν μπορώ...
Αν δεν...
Δεν σε αφήνω.
Μ' ακούς;
1:59 Μ.Μ.
Να πάρει, Τζον.
Από δω, Τζον.
Άκουσέ με. Είσαι μαστουρωμένος;
Έχεις πιει; Ναρκωτικά; Οξυκωδόνη;
Τριπάρεις; Πήρες μανιτάρια; Έλα, Τζον.
Από δω, Τζον.
Να κατεβούμε το βουνό.
Τζον, φόρα το σκουφί.
Τζον.
Α, τώρα περπατάς.
Άκουσέ με.
Φόρα το παλιοσκουφί και ακολούθησέ με.
Τζον!
Άκου, θα πάμε από εκεί.
Πρέπει να κατέβουμε, εντάξει;
Έτσι μπράβο.
2:57 Μ.Μ.
Τζον.
Τζον!
Σου είπα, δεν μπορώ!
Όχι! Τζον!
Τζον.
Είσαι καλά;
Ναι; Θα σε απελευθερώσω, εντάξει;
Με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Μην το αγγίζεις. Άσε με.
3:30 Μ.Μ.
Όχι, μην το τρως.
Όχι, όχι, Τζον.
Θα σε αφυδατώσει περισσότερο.
Όχι, πίστεψέ με.
Ωραία.
Έχεις κανέναν να σε περιμένει, Τζον;
Γάτα.
Γάτα;
Πώς τη λένε τη γάτα σου;
-Γάτα.
-Καθόλου πρωτότυπο, Τζον.
Είμαι πιο πολύ των σκύλων.
Πάλι καλά. Κι εγώ.
Μισώ τις γάτες.
Λοιπόν, ώρα να φεύγουμε.
Σήκω.
Σήκω, Τζον.
Είναι 3:30. Πρέπει να έχουμε μπει
στο δάσος πριν σκοτεινιάσει.
Η θερμοκρασία θα πέσει επτά βαθμούς
όταν δύσει ο ήλιος. Κατάλαβες;
Δεν θέλεις να είσαι εδώ όταν συμβεί αυτό.
5:30 Μ.Μ.
Θεέ μου!
Θεέ μου, όχι!
-Είσαι καλά;
-Γαμώτο.
Σκατά.
Παμ.
Τέλος.
Δεν μπορώ.
-Δεν μπορώ...
-Το ξέρω.
Σήκω.
Έλα.
Πάρε δρόμο! Κι άσε με ήσυχο.
Όχι.
Δεν μπορώ.
-Πάμε.
-Φύγε.
Φύγε, σε παρακαλώ.
Πάμε, φίλε.
Δες τη θετική πλευρά
του κρυοπαγήματος.
Δεν το νιώθεις.
Το ξέρω.
Είναι άσχημο.
Πολύ άσχημο.
Βάλε τα χέρια σου γύρω μου.
-Ο γαμημένος ο αστράγαλός μου.
-Το ξέρω.
Βάλε τα χέρια σου στον λαιμό μου.
Προσπαθώ να σε κοιτάξω.
Έτσι μπράβο.
Είσαι καλά;
Γαμώτο.
Έτσι μπράβο.
Λοιπόν, αυτό θα βοηθήσει.
Έλα. Πάρε μερικά απ' αυτά.
Πρώτα θα σε ζεστάνω.
Ορίστε.
Αυτό θα βοηθήσει στον πόνο.
Ένα κομματάκι σοκολάτα.
Σου δίνει ενέργεια.
Σκατά. Ορίστε.
Το ξέρω.
Δεν μπορώ...
Εμπιστέψου με. Είμαι νοσηλεύτρια.
Ορίστε.
Είναι το τελευταίο μου ζευγάρι,
οπότε τέρμα τα κόλπα από δω και πέρα.
Κατάλαβες;
Ορίστε.
Ωραία.
Είσαι από αυτήν την...
-Πεμιτζε...
-Πεμιτζεγουάσετ Έρευνα και Διάσωση.
Ναι, απ' αυτήν είμαι. Παμ Μπέιλς.
Έχετε ελικόπτερο;
Τι; Ελικόπτερο;
Όχι, κύριε.
Μόνο εγώ είμαι.
Κι ούτε πιάνει το κινητό
μέχρι να φτάσουμε στο πάρκινγκ.
Ούτε ενισχύσεις;
Όχι, μόνο εσύ κι εγώ.
Σκατά.
Δεν θα τα καταφέρουμε.
Θα πεθάνουμε.
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Άσε τα κλάματα.
-Τι;
-Όχι τώρα.
Θα σε κατεβάσουμε απ' το βουνό
πριν σκοτεινιάσει.
Που να πάρει.
Αχ, Παμ.
Έλα, φίλε.
Μην κοιμηθείς τώρα.
Ακούς το ποτάμι;
Πλησιάζουμε τώρα.
Εντάξει.
Ας κατεβούμε εδώ.
Θα τα καταφέρεις.
Δες εμένα.
Γύρνα με την κοιλιά προς τα μέσα.
Κρατήσου.
Πρόσεχε.
Εντάξει.
Σιγά σιγά.
Ναι, εντάξει.
Πάμε, Τζον.
Μην τολμήσεις και πέσεις μέσα, Τζον.
Θεέ μου.
6:10 Μ.Μ.
Τζον;
Θεέ μου.
Να πάρει.
Θεέ μου, εδώ είσαι.
Σε βρήκα, Τζον.
Σε βρήκα.
Είσαι καλά;
Φίλε;
Εδώ είμαι.
Τζον.
Εντάξει.
Σε κρατάω.
Είσαι καλά, Τζον;
Είσαι καλά;
Ακούς τη φωνή μου; Ναι;
Είσαι μαζί μου;
Θέλω να ανοίξεις τα μάτια σου.
Κοίταξε το φως.
Θέλω να δω τα μάτια σου. Ναι.
Εντάξει. Ναι.
Θεέ μου.
Έλα να σε βγάλουμε εντελώς από το νερό.
Εντάξει, ναι.
Εντάξει, φίλε.
Συγγνώμη, φίλε.
Με το μαλακό. Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Σε κρατάω.
-Θέλω...
-Πού είμαστε;
-...να βγεις λίγο ακόμα...
-Πού...
...από το νερό.
Αλλιώς θα παγώσουν τα αρχίδια σου.
Να πάρει.
Είσαι πολύ μαλάκας.
Θέλω...
Σ' το είπα ότι γλιστράει, δεν σ' το είπα;
Δεν σ' το είπα;
-Έλα δω.
-Μην το κάνεις αυτό.
-Καλά.
-Κόφ' το.
-Συγγνώμη.
-Αλλιώς θα σε χτυπήσω κι εγώ.
Εντάξει. Ωραία.
Εντάξει, χτύπα με κι εσύ.
Χτύπα με κι εσύ αν χρειαστεί.
Με κοψοχόλιασες.
Συγγνώμη.
Κι εγώ φοβήθηκα.
Είσαι πολύ μαλάκας.
Ένα, δύο, τρία.
Εντάξει. Εντάξει;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Καλά είμαι.
-Προσπάθησε να μην κάνεις άλλες βλακείες.
-Θα προσπαθήσω.
7:13 Μ.Μ.
Έχεις περισσότερες ζωές
απ' τη χαζογάτα σου.
Πρέπει να πάμε προς τα δω.
Βλέπεις εκεί κάτω, Τζον;
Είναι το σπίτι μας.
Έλα να πάμε σπίτι μας, Τζον.
Είσαι εντάξει.
-Είσαι εντάξει. Αυτό είναι.
-Ευχαριστώ.
Κοίτα. Το σπίτι μας.
Πάμε.
Ξέρεις κανένα τραγούδι;
Όχι, δεν τραγουδάω.
-Έλα, κάποιο θα ξέρεις.
-Δεν...
Δεν θες να ακούσεις εμένα να τραγουδάω.
Ωραία, Τζον.
Έλα, οτιδήποτε. Έλβις.
Ντίλαν. Τι ξέρεις;
Έλα, Τζον.
Αυτό είναι.
Ναι, πανέμορφο, Τζον. Μ' αρέσει.
Δεν μπορώ να σε σηκώσω, Τζον.
Πρόσεχε.
Γιατί... Πρόσεχε. Σκατά.
Είσαι καλά;
-Δεν θυμάμαι τον επόμενο στίχο.
-Εντάξει.
Δεν πειράζει, μη σε απασχολεί το τραγούδι.
-Το 'χεις. Εντάξει, φίλε.
-Ναι, το 'χω.
Το ξέρω.
Ας προχωρήσουμε.
Έπιασε κρύο.
Ωραία, πάμε. Ακούμπα πάνω μου.
Τι είναι αυτό;
Θεέ μου.
-Σταματήστε!
-Περιμένετε!
Σας παρακαλώ!
Περιμένετε!
Σταματήστε!
Περιμένετε, σας παρακαλώ!
Σας παρακαλώ! Γαμώτο!
Γαμώτο!
Όχι.
10:44 Μ.Μ.
Έλα, Παμ.
Τζον.
Έλα.
Βρήκαμε τον δρόμο, φίλε.
Σήκω.
Είναι η τελευταία φορά.
Είσαι καλά; Είσαι καλά, φίλε;
Φτάσαμε.
Είμαστε εντάξει. Τα καταφέραμε, βλέπεις;
Εντάξει, πάμε.
Έλα να σε βάλω στο αμάξι.
Εντάξει.
Εντάξει, εδώ. Περίμενε εδώ, έτσι;
Είσαι καλά, φίλε;
Κοίταξέ με. Ακούς τη φωνή μου;
Εντάξει, ωραία.
Ένα λεπτό.
Εντάξει. Θα σε ζεστάνω.
Θα βάλω μπρος το αμάξι.
Σκατά, απ' την άλλη είναι. Εντάξει.
Εντάξει, εδώ.
Είσαι καλά;
Τζον!
Τζον, μπες μέσα.
Τζον;
Σκατά.
Τζον; Τι κάνεις;
Φίλε!
Τι...
Τζον!
Κάτσε, τι συμβαίνει, φίλε;
Τι στο...
Θεέ μου.
Τι...
11:26 Μ.Μ.
Εντάξει.
Μάρλα!
Συγγνώμη...
Μωρό μου...
Θεέ μου...
Τι;
ΠΕΝΤΕ ΜΕΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Μήνυμα πρώτο, 9:59 π.μ.
Γεια, Παμ, ο Ντέιβ είμαι.
Θα άκουσες ειδήσεις.
Πάρε με, όμως, αν χρειαστείς κάτι, έτσι;
Γεια.
Νεότερα από την εκπληκτική ιστορία
στο όρος Ουάσιγκτον.
Η Παμ Μπέιλς είναι τελικά
η μοναχική γυναίκα
που εντόπισε και έσωσε έναν νεαρό άντρα
από βέβαιο θάνατο
στο μονοπάτι Γουέστ Σάιντ
εν μέσω χιονοθύελλας.
Ο άντρας,
που ζήτησε να παραμείνει ανώνυμος,
ενημέρωσε την αστυνομία
για την τολμηρή διάσωση της γυναίκας
και την επαίνεσε που κατάφερε
να τον κατεβάσει απ' το βουνό ολομόναχη.
Με πληροφορίες
από το σήμα στο μπουφάν της,
καταφέραμε να ταυτοποιήσουμε
την 53χρονη, έμπειρο μέλος
της Ομάδας Έρευνας και Διάσωσης
Πεμιτζεγουάσετ.
Ο άντρας βρέθηκε κοντά στην κορυφή
έχοντας καταρρεύσει από το ψύχος.
ΙΧΝΗ ΣΤΟ ΧΙΟΝΙ ΟΔΗΓΟΥΝ
ΣΕ ΣΥΓΚΙΝΗΤΙΚΗ ΔΙΑΣΩΣΗ
Ο άντρας είχε παραιτηθεί,
αλλά παρόλο που ήταν τα διπλάσια κιλά της,
η Παμ Μπέιλς κατάφερε να τον σώσει.
ΖΗΣΕ ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ Ή ΠΕΘΑΝΕ
ΝΙΟΥ ΧΑΜΣΑΪΡ
Γεια σου, Παμ. Ο Ριτς είμαι.
Ναι, πήρα το μήνυμά σου.
Λυπάμαι, όχι.
Δεν άφησε τηλέφωνο, ούτε διεύθυνση.
Ούτε καν όνομα.
Είπε μόνο ότι έψαχνε μια γυναίκα.
Τίποτα άλλο.
Λυπάμαι. Γεια.
Γεια. Η Παμ Μπέιλς.
Μόλις έφυγε.
Να πάρει.
Μάλιστα...
Θα ορκιζόμουν ότι η γυναίκα που είδα
στις ειδήσεις σάς μοιάζει πολύ.
Αν τη δείτε, την Παμ...
πείτε της να επικοινωνήσει μαζί μου.
Αν τη δείτε.
Ακούστε.
Υπάρχουν πολλοί
που θέλουν να πουν ευχαριστώ.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Μάλιστα. Λοιπόν...
Έχεις μιλήσει με τον Τζον;
Καθόλου.
Και τι πιστεύεις ότι έκανε;
Τι εννοείς;
Εκεί πάνω. Νοέμβριο μήνα.
Ντυμένος έτσι.
Τι σημασία έχει;
Θα προσπαθήσω να τον βρω.
Γιατί;
Ήσουν ώρες εκεί πάνω.
Του έσωσες τη ζωή.
Ίσως θέλει να σου πει κάτι.
Αν ήθελε, θα το είχε κάνει.
Ίσως.
Ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε.
Το...
Το μπουφάν και το παντελόνι.
Τις κάλτσες τις πέταξα.
Σκέφτηκα ότι δεν θα σε πείραζε.
Δεν με πειράζει.
Ο Ντέιβ θα χαρεί
που θα πάρει πίσω το μπουφάν του.
Δεν ξέρω καν πώς να σε λέω.
Καλό είναι το Τζον.
Μια χαρά.
Εντάξει.
Πώς είναι ο αστράγαλός σου;
Καλύτερα.
Σώος και αβλαβής;
Δεν μπορώ να δω το πρόσωπό της...
πια.
Αυτό με εκπλήσσει.
Δεν περίμενα ποτέ...
να ξεχάσω ένα πρόσωπο τόσο εύκολα.
Ξέρω κάθε λεπτομέρεια, αλλά...
δεν μπορώ να το δω.
Ξέρω ότι έκανε μικρές ρυτίδες
όταν χαμογελούσε.
Είχε ένα εκ γενετής σημάδι στο μάγουλο,
που φαινόταν μόνο όταν έκανε κρύο.
Πού πήγε;
Τι σημαίνει...
να πεθαίνεις;
Αυτό έγινε πριν έναν χρόνο.
Κι όταν με βρήκες,
είχα ανέβει εκεί για να την ψάξω.
Σχεδόν σταμάτησα να την ψάχνω.
Τότε συνειδητοποίησα ότι δεν χρειαζόταν
να ψάχνω.
Θα περίμενα, κι εκείνη θα ερχόταν.
Έτσι έκατσα κάτω.
Κι έκλεισα τα μάτια μου.
Και περίμενα να μου μιλήσει.
Αλλά αντί για εκείνη, μου μίλησες εσύ.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις...
Είχε διαρροή αερίου στο σπίτι μου
πριν πολλά χρόνια.
Κοιμόμουν στον καναπέ του σαλονιού
με μισάνοιχτο το παράθυρο.
Ξύπνησα και…
δεν μπορούσα να σηκωθώ όρθια.
Το βλέπω κάθε μέρα στο μυαλό μου.
Θυμάμαι...
Θυμάμαι το χρώμα στους τοίχους.
Την αίσθηση της μοκέτας
στα χέρια και τα γόνατά μου.
Και σερνόμουν
προς το δωμάτιο των κοριτσιών μου.
Έλεγα "Έρχομαι.
Θα σας σώσω".
Αλλά δεν τις έσωσα. Δεν μπόρεσα.
Ήταν πέντε και έξι ετών.
Και ήθελα να πεθάνω, όπως εσύ.
Ο χρόνος απαλύνει τον πόνο;
Ακόμη και στην καταιγίδα,
ακόμη και στον πόνο και στον άνεμο...
υπάρχει πολλή ομορφιά.
"Όλο το σύμπαν φαίνεται
σαν μια ατελείωτη καταιγίδα ομορφιάς".
Η Παμ στη συνέχεια
μεγάλωσε τέσσερα παιδιά.
Στα 67 της, έφυγε από το Νιου Χαμσάιρ
για να γίνει εθελόντρια περιπολιών
σε διάφορα εθνικά πάρκα των δυτικών ΗΠΑ.
Ο Τζον θυμίζει διαρκώς στην Παμ
ότι αρκεί ένας άνθρωπος
για να σου αλλάξει τη ζωή.
Εκείνος άλλαξε τη δική της.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ:
Κώστας Γραμματικός